Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 31]
Protejam a nossa casa!
[Promessa de defender a nossa pátria]
Sem confinamento!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Zai, não tenha medo.
Não tenha medo.
[Casa de Chá Yayue]
Protejam a nossa casa!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
O Sr.
O que mais quer?
Eu quero o Sr. Ele
Para me fazer três pequenos favores.
Isso é possível?
Primeiro,
Entregue os fornecimentos estratégicos ocultos.
Segundo,
revelar toda a Macau
rede subterrânea de abastecimento anti-japonesa
e
Fornecer uma lista detalhada de
todos os ativistas anti-japoneses.
Terceiro,
Admitir que
Líder da Equipa de Operações Especiais,
Biao Destemido
é o espião
Enviado para a Agência Sawa pela sua
organização clandestina anti-japonesa.
O Sr.
Senhor Ele.
Ou talvez...
Devo chamar-te Xian.
Não é assim que todos em Macau
te chamam?
Xian.
Antes de me responder,
há duas pessoas
cujas vozes
Deve ouvir primeiro.
Xian,
há duas pessoas
mesmo à minha frente.
Ambos têm armas carregadas.
apontando para as suas cabeças.
Vamos lá, miúdo.
Não vai cumprimentar o seu pai?
Papá.
Vai,
Está bem?
Estou com...
Grandpa.
Estou com muito medo.
Vai,
Não tenha medo.
O papá chegou.
Papá!
Como pode esperar que uma criança
o explique claramente?
Deixe-me falar com o meu filho.
Deixe-o falar.
Velho,
É melhor prestar muita atenção.
Se quiser impedir que esta arma
dispare,
É melhor portar-se bem.
Convencer
He Xian para cooperar connosco.
Não te preocupes.
Meu filho
nunca se atreveu a desobedecer-me.
Não tenhas medo, Zai.
Isso seria o melhor.
Pai?
Descendente da família He,
Ele Xian?
Pai?
Descendente da família He,
Ele Xian?
Estou aqui.
Antes dos nossos antepassados,
Responda com sinceridade.
Sim.
Ao longo deste dia,
Alguma vez foi desonesto
nas suas negociações comerciais?
Não.
Você fez
Quebrar alguma promessa?
Não.
Quanto a todos os outros assuntos,
Consegue encarar?
Os nossos ancestrais
De consciência tranquila?
Consegue encarar?
Os nossos ancestrais
De consciência tranquila?
Responda-me.
Eu, He Xian, juro que ainda não fiz nada para...
ultrapassar os limites.
A minha consciência permanece tranquila.
Bom.
É isto que significa ser
descendente da família He.
Ele irá...
Diga alguma coisa ao seu pai.
Pai... Papá.
Eu não tenho medo.
Estou...
Agora já não tenho medo nenhum.
Tiroteio.
Mate-os a tiro!
Matem-nos!
Vai!
Pai!
De coração partido?
Devastado?
Isso é muito mais doloroso.
do que se você próprio tivesse sido morto, certo?
Mereces isso, He Xian.
Porque é que teve de se opor a mim?
Quero que se arrependa disso
para o resto da sua vida.
Quero que gaste
passar a vida inteira a arrepender-se...
Opondo-se a mim hoje.
Xian,
Eu sou a Zixia.
Peço desculpa pelo atraso.
O avô e o Zai devem ter ficado assustados.
Vai,
vem cá.
Papá!
O tio Zixia e os seus homens
mataram todos os bandidos.
Eu e o avô estamos seguros agora.
Xian,
Não se preocupe, está tudo bem.
Ninguém ficou ferido.
Obrigado.
Muito obrigado a todos.
Bastardo!
Tiroteio!
Por que razão não dispara?
Não sonhas em eliminar-me,
He Xian?
O que está à espera?
Tiroteio!
É porque se sente culpado.
É porque está com medo.
É porque sabe mais do que ninguém.
outrora desenfreado e agressivo
Império do Japão
que outrora aterrorizou o mundo
já chegou
ao fim da sua trajetória há muito tempo.
Todos os invasores e agressores
eventualmente
provocar a própria destruição.
Se me matas, He Xian,
poderia salvar todos os seus fracassos em Macau,
Já o teria feito há muito tempo.
Porquê esperar até hoje?
Não acredita em mim?
Veja você mesmo.
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
Defenda a nossa casa!
Oponha-se ao confinamento!
Juramos viver e morrer com Macau!
[Comando do Exército Expedicionário de Cantão]
Este é Sawa Eisaku?
Sim.
Este é Tanaka Hisakazu.
Com base nas conclusões da investigação,
particularmente à luz dos
desenvolvimentos actuais,
o Comando do Exército Expedicionário
tomou uma decisão formal.
A investigação sobre o assassinato de Fukue Yasumitsu
será arquivada.
Adicionalmente,
O Exército Imperial retirará completamente.
e levantam imediatamente
o bloqueio militar a Macau.
Para preservar o orgulho do Império
e do Exército Imperial,
a Agência Sawa
manter-se-á nominalmente em Macau,
mas todas as operações serão efetivamente interrompidas.
O que precisa de fazer agora é
interrompa imediatamente todas as atividades,
desescalar a situação,
e preparem-se para uma investigação interna.
Vai! Simplesmente vai!
Papá!
Pai!
[Agosto de 1945, o Japão anunciou
a sua rendição]
[Período de três anos e
oito meses de Macau]
[o isolamento chega ao fim]
Doutor Ke,
obrigado.
Acendeu aquela lâmpada na escuridão da noite?
Iluminando o caminho para aqueles que
remam contra a corrente.
??? Olho para trás e vejo a cidade
envolta em pó e nevoeiro ???
Talvez ainda consiga ouvir as marés silenciosas?
A porta que deixou aberta antes do amanhecer?
Para aqueles que seguem em frente
contra a corrente.
??? Eu caminho por aquela cidade
das mil luzes ???
??? Na esperança de preservar delicadamente
o calor persistente no vento ???
[Macau - Hong Kong]
[Portão de Embarque]
És um sonho sem fim.
??? O calor ainda persiste
no meu abraço ???
É o testemunho silencioso que atravessa
o mundo neste momento?
??? O seu nome não foi esquecido ???
És a longa carta que seguro
firmemente na minha mão.
??? Vou passar o resto da minha vida ???
??? Para realçar o seu rosto ???
És um sonho que arde ao longe.
Um eco infinito no meu coração
O encontro predestinado
após viajar pelo mundo mortal...
És aquela
que nunca foi esquecida.
??? A eternidade sem encandeamento nos meus olhos ???
??? Vou passar o resto da minha vida ???
Para prosseguir nesta viagem?
[OK]
Saiam de Macau!
[Procurado com recompensa]
Chefe,
Leve-me consigo.
Leve-me embora.
Chefe!
As ordens do governo português de Macau
era para garantir apenas
a saída segura do pessoal japonês.
Os chineses não estão incluídos.
O que posso fazer em relação a isso?
Chefe,
Eu imploro-lhe,
Por favor, leve-me consigo!
Por favor,
Leve-me consigo!
Chefe!
Durante todos estes anos,
EU...
Já fiz muito trabalho sujo
para o Exército Imperial.
Mesmo que não tenha qualquer mérito,
trabalhei muito.
Em Macau, tornei-me inimigo de todos.
Ficar em Macau significa
para mim a morte certa.
Leve-me consigo!
Major Yamaguchi,
Leve-me embora!
Não posso ficar em Macau.
Huang Gongjie.
Não se esqueça,
Foi você
que nos chegaram em primeiro lugar.
Um traidor que venderia
até os seus próprios antepassados.
Deveria ter previsto esse dia.
Você é idiota?
Sawa Eisaku!
Está a abandonar-me depois de me usar,
não é?
Pode acreditar
Eu disparo sobre ti agora mesmo!
Vai em frente, dispara.
Atire-me agora!
Tiroteio!
Estamos simplesmente a deixar passar os japoneses?
O que está este governo a fazer?
Não há jeito.
Como Portugal é a parte neutra,
ainda precisam de garantir
a sua partida segura de Macau.
Vamos.
Xian, vamos mesmo deixar
escapar estes desgraçados?
Não te preocupes.
O céu acima está azul e limpo.
Neste mundo,
Haverá retribuição.
Sim.
[Nome: Eiji Yoshino]
[Certificado de Residência para Japoneses no Estrangeiro]
Feng,
É você?
É um preço fixo.
para contrabandear por via marítima.
Você paga,
E partiremos.
Navegue o mais rápido que puder.
Já que pagou tão generosamente,
Estes alimentos e bebidas
são por conta da casa.
Huang Gongjie
Não se preocupe.
Você chegou.
Onde... onde é isso?
Quem...
Quem são vocês?
Esta é a Base Antijaponesa
em Black Hill.
Sou membro
das Forças Guerrilheiras Populares Antijaponesas de Guangdong.
Coluna do Rio das Pérolas,
Primeiro Comandante de Unidade,
Ou Xin.
Huang Gongjie.
Agora, confesse honestamente
os crimes hediondos cometidos por
a Agência Sawa
e a sua Agência de Informações.
Eu, Huang Gongjie,
escapei ao governo português de Macau.
escapou à Irmandade Tai Ho,
mas não esperava
para acabar nas mãos
de vós, guerrilheiros comunistas.
Todos os compatriotas repatriados,
[Píer da Ponte Longa de Cantão]
Por favor, prepare os seus documentos.
Apresente um documento de identificação válido para o embarque.
[Píer da Ponte Longa de Cantão]
Todos os compatriotas repatriados,
Por favor, prepare os seus documentos.
Apresente um documento de identificação válido para o embarque.
[Portão de Embarque]
Sawa Eisaku,
Pare mesmo aí!
Este é o registo do interrogatório.
[Portão de Embarque]
do traidor, Huang Gongjie.
Contém confissões detalhadas sobre
Chefe da Agência de Sawa,
Coronel Sawa Eisaku,
e subchefe,
Major
Hisami Yamaguchi,
e as atrocidades que cometeu
Em Hong Kong e Macau.
Por favor, remeta isto ao
Departamento de Justiça Militar para análise.
A pedido do governo de Macau,
De acordo com o tratado de extradição,
Forças Guerrilheiras Populares Antijaponesas de Guangdong, Coluna do Rio das Pérolas,
transferências oficiais
o prisioneiro
Huang Gongjie para si.
O prisioneiro foi
identificado positivamente.
Eu, em nome do governo de Macau,
Expressamos a nossa sincera gratidão.
Para onde me está a levar?
Vire à esquerda neste cruzamento.
Preciso de usar o banheiro.
Façam todos uma pausa de cinco minutos.
É pena que não tenhamos podido trazer
Um criminoso tão desprezível
À justiça em tribunal.
Não temos escolha.
Nos últimos anos,
sob pressão dos japoneses,
O governo teve de fazer concessões.
e recorreu a muitas táticas questionáveis.
Huang Gongjie sabia demais,
Portanto, essa era a única solução.
Felizmente, a rede do céu é ampla
, mas nada deixa passar.
Senhor Ele,
o resultado que arranjou para ele
era provavelmente a opção mais adequada.
[Tribunal Militar Chinês, 1947]
[De acordo com os factos do crime,]
[Sawa Eisaku e Yamaguchi Hisami
foram condenados à morte.]
[Durante a Resistência, o povo de Macau
posicionou-se em apoio da pátria]
[e deu um contributo indelével
para a vitória na Resistência.]
[Durante a Guerra de Libertação,
as organizações clandestinas do Partido Comunista,]
[aproveitando o
ambiente geográfico único de Macau,]
[Estabeleceu linhas de fornecimento em colaboração com
empresários patriotas em Macau.]
[Transportavam especialidades das zonas libertadas do norte
para Hong Kong e Macau para venda,]
[e depois comprou mantimentos urgentes,
como medicamentos ocidentais, tecido, papel,]
[Ferragens e equipamentos de Hong Kong e Macau.]
Prestaram um forte apoio à
causa da libertação em todo o país.
Empresa Comercial Nanguang
Senhor Lin.
[28 de agosto de 1949]
Olá.
Boas-vindas.
Parabéns.
-Zhengping.
-Obrigado.
Parabéns.
Obrigado.
[Comemorando a nossa grande inauguração]
Parabéns.
Há quanto tempo.
Obrigado.
Xian.
Por favor, entre.
— Por favor, entre.
— Vamos lá.
Aqui.
Obrigado.
Senhor Lin, Lyu.
Ouvi dizer que vai voltar para Hong Kong.
Quando vai embora?
Nos próximos dias.
Já compramos os bilhetes de ferry.
Ouvi dizer que não pretende
voltar para Hong Kong.
Acabei de assumir a gestão de vários hotéis.
e a planta aquática,
Assim, estarei bastante ocupado.
Para além de,
Ficar em Macau não é assim tão mau, certo?
Eu estava prestes a
falar consigo sobre isso.
Xian, é um homem inteligente.
Quando se trata de perspicácia empresarial,
entre todos nós que fugimos de Hong Kong
para Macau,
Poucos conseguem igualar-se a si.
Tenho a certeza que compreende.
Macau
recente boom comercial
e prosperidade do mercado
São apenas fenómenos de tempo de guerra.
Agora que a guerra acabou,
Hong Kong continuará a ser
o centro do comércio e das finanças.
Com a reputação e o poder
Construiu para si em Macau
nestes últimos anos,
Se regressar a Hong Kong,
Certamente alcançará grande sucesso.
Com perspectivas ilimitadas pela frente.
Xian.
Basta observar o que se passa no
mercado nestes últimos dias.
Muitos empresários estão a fechar as portas,
Preparando-me para partir.
Tantas empresas,
Lojas e hotéis já fecharam.
As ruas estão cheias de trabalhadores
e operários à procura de emprego.
Se não tivesse assumido o controlo da estação de tratamento de águas,
já teria fechado.
Se me perguntar,
Devias voltar comigo.
Senhor Lin, Lyu,
Agradeço as suas amáveis ​​intenções.
Após a prosperidade,
Macau terá inevitavelmente de passar por
algumas dificuldades de crescimento.
É por isso que Macau
Precisa que as pessoas o continuem a apoiar.
Ainda me lembro da primeira vez que cheguei
a Macau.
Eu era apenas um refugiado que não tinha nada.
e vivia um dia de cada vez.
Foram os anos que passei em Macau.
Deu-me a minha oportunidade,
e tornou-me quem sou hoje.
Agora que Macau enfrenta dificuldades,
Se eu simplesmente o abandonasse,
Não seria isso inconcebível?
Por isso,
Eu decidi-me.
Quero ficar em Macau.
Primeiro, vou assumir o controlo de todos os hotéis.
e serviços públicos
que anteriormente empregavam
um grande número de trabalhadores
mas agora fecharam,
resultando em desemprego em massa.
Pelo menos não devemos deixar entrar muitas pessoas.
passar fome.
E eu acredito
desde que nos mantenhamos firmemente enraizados
em Macau,
partilhando o seu fôlego
e o destino,
O futuro de Macau
alcançará certamente novas glórias.
Xian,
Continuas a ser o mesmo Xian,
Pensando sempre primeiro naqueles
menos afortunados que você,
e os que precisam de ajuda.
Tudo bem,
Chega disso.
Esta nova empresa Nanguang,
que Zhengping abriu, foi inaugurada.
é designada pelo norte.
De agora em diante,
cereais, petróleo, carvão e sal
de todas as áreas libertadas,
e especialidades locais de todos os locais
Tudo será vendido aqui.
A procura
será maior do que antes.
Depois de se estabelecerem
em Hong Kong
e estabeleceram-se,
Terá de nos fornecer
mais assistência.
Da forma que colocou, parece que
mesmo que não faça negócios
com mais ninguém,
Ainda tenho negócios para tratar
contigo, Xian.
Não te preocupes,
Basta uma palavra sua.
E não pouparemos esforços.
Obrigado.
Por favor, entre.
Sim.
Senhor Ma.
Senhor. Quando.
Senhor Ele!
Parabéns!
Que o seu negócio prospere.
e continuar a ascender ao sucesso.
Obrigado.
Obrigado, Sr. He.
Ah, sim.
Xian!
Senhor, ele está aqui.
Por favor, ajude-me a cuidar dele.
Então irei cumprimentá-lo.
Ok.
Hongshen.
Xian.
Você está aqui.
Ainda tenho algumas questões a tratar.
Estou atolado em preparativos.
para a minha nova empresa.
Só queria deixar um envelope vermelho
e ir embora.
É assim mesmo?
Então deixe-me acompanhá-lo até à saída.
[Hotel Central]
Ouvi dizer que saiu de Lyun Coeng.
Quais são os seus planos?
Graças à sua ajuda,
ao longo destes anos,
Comecei no ramo do querosene.
e expandiu-se para vários ramos de atividade,
Depois as coisas ficaram muito mais agitadas.
Embora tenha sido um trabalho árduo,
os lucros
têm sido muito boas.
Macau
abriu todos os setores de negócio.
Quero ver
se puder expandir para outras áreas de negócio
para melhorar a vida
do povo de Macau.
Colocar o conhecimento em prática.
Servir o povo.
Essa é uma boa ideia.
Não sei se vou conseguir.
Quando se trata de fazer negócios,
entre os jovens de Macau,
Ninguém é mais habilidoso do que tu,
He Hongshen.
Estás a provocar-me de novo, Xian.
Eu não tenho esse talento.
Não te estou a provocar.
Hongshen,
O caminho que Macau tem pela frente
não será fácil.
Precisamos de jovens talentosos como tu.
Encontrar novos caminhos para a prosperidade de Macau.
Agradeço a sua confiança em mim.
Vou esforçar-me bastante.
Bom.
Então vamos trabalhar juntos.
para o amanhã de Macau.
[1 de outubro de 1949]
O governo de Macau recebeu
Uma nota formal de Taiwan.
Considerando o de Portugal
relações bilaterais com
o governo nacionalista,
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
Todas as actividades comemorativas em Macau
estão proibidas.
Eleito por representantes de todos os setores.
[Reunião preparatória da celebração da fundação da
República da China pelos compatriotas de Macau]
através da votação,
as celebrações de
o estabelecimento da Nova China
terá o seu cargo de presidente
Preenchido pelo diretor do
Hospital Kiang Wu,
Senhor Lin.
Agora,
Vamos dar as boas-vindas ao Presidente Ke.
Organizar tarefas específicas
para a celebração.
Por favor.
[Reunião preparatória da celebração da fundação da
República da China pelos compatriotas de Macau]
Após deliberação por todos os delegados,
esta celebração
está agendado para 20 de novembro,
às 9h da manhã,
at the Ping'an Theater on
Avenida de Almeida Ribeiro,
e será realizada em grande estilo.
Agora proponho
que o Sr. Ma Wanqi, Vice-Presidente da
Associação de Beneficência Kiang Wu,
servir como o
mestre de cerimónias.
Por favor, reveja.
-Concordo!
Em seguida,
[Reunião preparatória da celebração da fundação da
República da China pelos compatriotas de Macau]
a posição mais importante
para a celebração.
Precisamos de indicar alguém de Macau.
Quem é o mais representativo
representar todos os sectores de Macau
e o seu povo
para transmitir os parabéns
para a fundação da Nova China.
Eu proponho
que o Vice-Presidente da
Câmara de Comércio Chinesa de Macau,
Presidente da
Associação de Beneficência Kiang Wu,
e também Presidente da
Associação Bancária,
Senhor He Xian,
assumir esta importante responsabilidade.
Por favor, reveja.
Acordado!
Senhor Lok Pak,
O que está aqui a fazer?
Acabei de receber ordens
do novo governador, Oliveira.
A comunidade chinesa está proibida.
da organização desta celebração em Macau.
Com que fundamento?
Que direito tem o governo?
Proibir as nossas celebrações?
Estão ultrapassando os limites.
Vamos falar com eles.
Sim, vamos lá.
Vamos lá, vamos encontrá-los.
Espera.
Toda a gente está muito ocupado ultimamente.
Porquê desperdiçar o tempo de todos?
Eu irei sozinho.
É He Xian, o representante da
comunidade chinesa?
Sim, sou.
[Governor of Macau,
Albano Rodrigues de Oliveira]
O governo de Macau
emitiu uma proibição
proibindo quaisquer comemorações relacionadas
com a fundação de
a República Popular da China
de ser detida em Macau.
Não sabia?
Claro.
Mas quero perguntar...
porquê?
Macau
é um território português.
Portugal
Não estabeleceu relações diplomáticas
com o governo comunista.
Macau não deve tomar partido prematuramente.
para evitar violar
a política externa do nosso governo.
Todos os chineses em Macau estão sob
a jurisdição do governo de Macau.
Ordens governamentais
deve ser obedecida por todos os moradores,
incluindo os chineses.
Excelentíssimo Senhor Governador,
Tenho a certeza de que compreende isso.
Todos os chineses em Macau
têm apenas uma pátria.
Não há distinção entre
os dois governos.
Os chineses em Macau
sempre estiveram ligados por laços de sangue
à sua terra natal.
Celebrando o renascimento do nosso país
É o desejo e o direito de
todo o cidadão chinês em Macau.
Não tem nada a ver com
quando ou como Portugal
e o governo português de Macau
escolhe
Tomar partido.
Por isso,
Eu vim para aqui
Não tenho qualquer intenção de pedir autorização.
Em nome dos chineses em Macau,
Estou oficialmente a informar que
Desta vez,
as comemorações pelo
estabelecimento da Nova China
Prosseguirá conforme o planeado.
É tudo o que tenho a dizer.
O que há de errado com todos vós?
Um homem chinês
ousa desafiar o governador cara a cara,
demonstrando desprezo pelo governo,
E permanecem todos em silêncio?
São todos surdos ou mudos?
Excelentíssimo Senhor Governador,
Talvez não esteja familiarizado com
a situação em Macau.
Só te posso dizer que
Macau
é diferente não só de
outras colónias portuguesas,
mas também de qualquer colónia
dos países ocidentais
em qualquer parte do mundo.
Porque aqui,
já não é um lugar onde
O governo colonial
detém o controlo absoluto.
96% da população de Macau é chinesa.
E ao longo destes anos...
para qualquer ordem governamental
ou decisão administrativa,
teria sido
praticamente impossível de implementar.
se não fosse por
o apoio da comunidade chinesa.
É assim mesmo?
Isso é apenas passado.
Quanto ao futuro,
Excelentíssimo Senhor Governador,
Você acabará por perceber isso
atrás do povo chinês de Macau
Surge uma República Popular totalmente nova.
Excelente!
[20 de novembro de 1949]
[Teatro Ping'an]
Senhoras e senhores,
Começaremos oficialmente daqui a cinco minutos.
Os ventos do Mar do Sul varrem quilómetros
enquanto ondas solitárias se agitam em camadas.
Por favor, sentem-se.
Doutor Ke.
No meio das marés agitadas pelo vento, encontrei-te.
Há uma questão
Isto está no meu coração há muitos anos,
E eu sempre te quis perguntar isso.
??? Temos sido amigos
nos bons e maus momentos ???
Que pergunta?
Você deveria saber
É isso que quero perguntar.
Mantendo a cabeça erguida enquanto atravessamos
ondas turbulentas.
??? Cuidarei de ti
com todo o meu coração???
No passado,
Eu teria respondido
??? Com ​​retidão nos nossos corações ???
Que sou um tipo especial de médico.
Mas hoje...
Eu não te perguntei antes
Porque não te queria
colocar numa situação difícil.
Partilho da sua tristeza, partilho da sua raiva.
Por agora,
e até mesmo o futuro,
Já não precisa de responder.
Porque acabei de perceber
Unidos na dor e na raiva,
suportamos as provações da nossa nação.
que nem preciso perguntar.
Já me mostrou a resposta.
Não se deixa abalar pela vida nem pela morte?
através do seu personagem
??? Cantarei contigo, chorarei contigo ???
e as suas ações ao longo de todos estes anos.
Um espírito nacional digno de
canções e lágrimas.
Vamos cantar uma ode à China!
A celebração do povo de Macau
assinalar o nascimento da
República Popular da China
e o estabelecimento de
o Governo Popular Central
Começaremos agora!
Seguinte,
Por favor, recebam o Vice-Presidente da
Câmara de Comércio Chinesa de Macau.
Presidente da
Associação de Beneficência Kiang Wu,
e o Presidente da
Associação Bancária, Sr. He Xian,
para representar Macau
e todos os compatriotas chineses
ao proferir um discurso de felicitações
para celebrar o nascimento de
República Popular da China.
As cordilheiras do sul erguem-se imponentes,
enquanto a Baía do Rio das Pérolas serpenteia por mil riachos.
??? Através das montanhas e dos rios,
finalmente encontramo-nos???
O nosso espírito justo está
profundamente gravado nos nossos corações.
??? Através das montanhas
e encontrando-se em rios sinuosos???
Estarei contigo
na honra e na desgraça.
A minha pátria reside no meu coração.
[He Xian, 1908 a 1983]
[Anteriormente desempenhou funções como membro do Comité Permanente da
Assembleia Popular Nacional da República Popular da China,]
[e membro da Conferência Consultiva Política do Povo Chinês e
da Federação Nacional da Indústria e Comércio da China.]
[Foi também membro de longa data como presidente da
Câmara de Comércio Chinesa de Macau,]
[presidente da Associação de Caridade do Hospital Kiang Wu
,]
Partilho da sua tristeza, partilho da sua raiva.
[Conselho Executivo de Macau,]
[e Representante da China no Conselho Legislativo,
entre outras funções sociais.]
[Ma Wanqi, 1919 a 2014]
Unidos na dor e na raiva,
suportamos as provações da nossa nação.
[Ex-vice-presidente do Comité Nacional da
Conferência Consultiva Política do Povo Chinês.]
[Após He Xian,]
[Foi presidente da
Câmara de Comércio Chinesa de Macau,]
Não se deixa abalar pela vida nem pela morte?
[e presidente da Associação de Caridade do Hospital Kiang Wu
.]
??? Cantarei contigo, chorarei contigo ???
[Ke Lin, 1901 a 1991]
[Posteriormente, foi transferido para servir como presidente da
Escola de Medicina de Zhongshan, em Cantão]
[e desempenhou simultaneamente as funções de
Secretário do Partido.]
Um espírito nacional digno de
canções e lágrimas.
[Membro do Primeiro ao Terceiro Congresso Nacional do Povo,]
[e membro do Comité Permanente da Quinta e Sexta Comissão Nacional da
Conferência Consultiva Política do Povo Chinês.]
[Também atuou como consultor do
Ministério da Saúde nos seus últimos anos,]
Vamos cantar uma ode à China!
[e foi reconhecido como um membro fundador fundamental da
Escola de Medicina de Zhongshan.]
[Ke Zhengping, 1911 a 2005]
[Anteriormente exerceu funções como deputado na Assembleia Popular Nacional
da República Popular da China,]
[Vice-presidente da Comissão dos Assuntos Externos do
Comité Permanente da Assembleia Popular Nacional,]
[e funcionário de longa data do Partido e nomeado pelo Estado.]
[responsável por Macau]